# Задание 1. Запуск протокола OSPF

Запустите протокол OSPF:

Анонсируйте ip адреса Fa0/0, Fa0/1 и Loopback 0 в Area 0; \
Проверьте наличие маршрутов OSPF в таблице маршрутизации; \
Проверьте наличие связности всех Loopback адресов со всех маршрутизаторов. \
Выполните необходимую конфигурацию и приложите список сделанных команд для каждого маршрутизатора.

# Задание 2. Проверка построения соседства

Выключите интерфейс Fa0/0 на одном из маршрутизаторов, подождите 40 секунд. \
Включите Packet Simulation в Packet Tracer на этом порту. \
Включите интерфейс и посмотрите процесс установления соседства на пакетном уровне. \
В данных пакетах OSPF найти поле AreaID. В каких пакетах передается AreaID? В каком формате передается? \
Выполните необходимую конфигурацию и приведите ответы на вопросы в свободной форме.

# Задание 3. Оповещение соседей о потерянном маршруте

После установления соседства, отключите Loopback 0 на Router4 и посмотрите, каким образом произойдет оповещение соседей о потере маршрута. Посредством чего OSPF маршрутизатор оповещает соседей о потерянном маршруте?

Приведите ответы на вопросы в свободной форме.

# Задание 4. Определение DR и BDR

Сделайте предположение, какие маршрутизаторы будут выбраны в качестве DR и BDR. Узнайте, какие маршрутизаторы выбраны DR и BDR в реальности при помощи команд на маршрутизаторе. Какую команду необходимо использовать для получения информации о DR/BDR? Сошлись ли предположения с реальностью? Если нет, то почему?

Приведите ответы на вопросы в свободной форме.

# Задание 5. Диагностика работы протокола

Какой командой узнать RouterID? \
Какой командой узнать список анонсированных сетей? \
Какой командой узнать список соседей?
Какой командой узнать список интерфейсов, на которых активирован OSPF?
Какой командой перезапустить процесс OSPF?
Приложите список сделанных команд.
